刘欣雨个人体会：

开发任务：
本次项目中，我负责的模快是回收站，保险箱以及笔记部分的前端后台部分。
开发成果：
回收站模块实现了加入回收站，从回收站恢复，彻底删除功能，保险箱模快实现了加密验证，加入保险箱，从保险箱移出功能，笔记模快实现了新建笔记，支持markdown格式编写笔记，修改笔记，删除笔记功能。文档方面完成了部分系统功能内容的编写。
收获与教训：
  在合作开发中，最重要的就是事前对项目的规划设计以及接口功能的统一，因此我与小组成员进行交流后，编写了详细的文档来说明接口格式，功能，所需参数以及返回值格式，方便多人开发时不必要的理解误差，然后额外增加了保险箱以及笔记模块。
  开发过程中学习接触了许多JavaWeb的知识,例如使用MVC的分层架构使业务处理更加简单清晰，熟悉了dao层对数据库的增删改查操作，学习了如何使用controller层对请求进行处理操作，如何使用service层处理controller层以及调用dao层，还有对使用vue中的组件传值和组件复用有了更深的认知，也掌握了使用chrome浏览器的开发者模式对前端代码进行调试。
  合作开发期间，为了使代码合并显的不突兀，编码风格统一，我们进行了不断的调整和磨合，在验收的前一周，也是攻坚克难的重要时期，前期小的编码失误或者逻辑漏洞，都可能引发预料不到的bug,开发时间跨度较长每个bug修改起来异常艰难，经过几天高强度的检查修改，才使项目得以顺利完工，这个挫折让我收获颇丰，使我清晰的认识到，清晰正确的逻辑，简单易懂的注释以及容错性对代码鲁棒性的重要性。
  本次的Web应用开发实验让我的代码实战能力得到了质的提高，也使我的团队协作能力更好了，希望这次的项目经历可以使之后的团队开发更加成熟，更加有条不紊。